Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/animation/creating_movies.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: For 3D rendering, Godot provides a **Rendering > Scaling 3D > Scale** advanced project setting, which can be set above ``1.0`` to obtain *supersample antialiasing*. The 3D rendering is then *downsampled* when it's drawn on the viewport. This provides an expensive but high-quality form of antialiasing, without increasing the final output resolution.
zh_cn: 对于 3D 渲染，Godot 在高级项目设置中提供了 **渲染 > 缩放 3D > 缩放** ，可以将其设置为高于 ``1.0`` 以获得 *超采样抗锯齿* 。当 3D 渲染在视口上绘制时，它会被 *降采样* 。这提供了一种性能代价高昂但高质量的抗锯齿形式，并且不会增加最终的输出分辨率。
zh_tw: 對於 3D 算繪，Godot 提供了 **算繪 > 縮放 3D > 縮放** 高級專案設定，可以將其設定為高於“1.0”以獲得*超級取樣抗鋸齒*。當 3D 算繪在視窗上繪製時，它會被「下取樣」。這提供了一種昂貴但高品質的抗鋸齒形式，而不會增加最終的輸出解析度。

source: Consider using this project setting first, as it avoids slowing down movie writing speeds and increasing output file size compared to actually increasing the output resolution.
zh_cn: 首先考虑使用此项目设置，因为与实际增加输出分辨率相比，它可以避免减慢影片写入速度和增加输出文件大小。
zh_tw: 首先考慮使用此專案設定，因為與實際增加輸出解析度相比，它可以避免減慢影片寫入速度並增加輸出檔案大小。

source: If you wish to render 2D at a higher resolution, or if you actually need the higher raw pixel output for 3D rendering, you can increase the resolution above what the screen allows.
zh_cn: 如果你希望以更高分辨率渲染 2D，或者实际上你需要更高的原始像素输出来进行 3D 渲染，则可以将分辨率提高到屏幕允许的分辨率之上。
zh_tw: 如果您希望以更高解析度算繪 2D，或者您實際上需要更高的原始像素輸出來進行 3D 算繪，則可以將解析度提高到螢幕允許的解析度以上。

source: By default, Godot uses the ``disabled`` :ref:`stretch modes <doc_multiple_resolutions>` in projects. If using ``disabled`` or ``canvas_items`` stretch mode, the window size dictates the output video resolution.
zh_cn: 默认情况下，Godot 在项目中使用 ``disabled`` :ref:`拉伸模式 <doc_multiple_resolutions>` 。如果使用 ``disabled`` 或 ``canvas_items`` 拉伸模式，窗口大小决定输出视频分辨率。
zh_tw: 預設情況下，Godot 在專案中使用「停用」:ref:`伸展模式 <doc_multiple_resolutions>`。如果使用「disabled」或「canvas_items」拉伸模式，視窗大小決定輸出視訊解析度。

source: On the other hand, if the project is configured to use the ``viewport`` stretch mode, the viewport resolution dictates the output video resolution. The viewport resolution is set using the **Display > Window > Size > Viewport Width** and **Viewport Height** project settings. This can be used to render a video at a higher resolution than the screen resolution.
zh_cn: 另一方面，如果项目配置中使用 ``viewport`` 拉伸模式，则视口分辨率会决定输出视频分辨率。视口分辨率使用 **显示 > 窗口 > 大小 > 视口宽度** 和 **视口高度** 项目设置进行设置。这可用于以比屏幕分辨率更高的分辨率渲染视频。
zh_tw: 另一方面，如果專案配置為使用「視口」拉伸模式，則視口解析度決定輸出視訊解析度。視窗解析度使用 **顯示 > 視窗 > 大小 > 視窗寬度** 和 **視窗高度** 專案設定進行設定。這可用於以比螢幕解析度更高的解析度算繪影片。

source: To make the window smaller during recording without affecting the output video resolution, you can set the **Display > Window > Size > Window Width Override** and **Window Height Override** advanced project settings to values greater than ``0``.
zh_cn: 要在录制过程中缩小窗口而不影响输出视频分辨率，可以将高级项目设置中 **显示 > 窗口 > 大小 > 窗口宽度覆盖** 和 **窗口高度覆盖** 设置为大于 ``0`` 的值。
zh_tw: 若要在錄製過程中縮小視窗而不影響輸出視訊分辨率，您可以將 **顯示 > 視窗 > 大小 > 視窗寬度覆蓋** 和 **視窗高度覆蓋** 進階專案設定設為大於「0」的值`。

source: To apply a resolution override only when recording a movie, you can override those settings with the ``movie`` :ref:`feature tag <doc_feature_tags>`.
zh_cn: 要仅在录制电影时应用分辨率覆盖，可以使用 ``movie`` :ref:`功能标签 <doc_feature_tags>` 来覆盖这些设置。
zh_tw: 若要僅在錄製影片時套用解析度覆蓋，您可以使用「影片」:ref:`功能標籤 <doc_feature_tags>` 覆寫這些設定。

source: Post-processing steps
zh_cn: 后期处理步骤
zh_tw: **後處理：**

source: Some common post-processing steps are listed below.
zh_cn: 以下列出一些常见的后期处理步骤。
zh_tw: 以下列出一些常見的後期處理步驟。

source: When using several post-processing steps, try to perform all of them in a single FFmpeg command. This will save encoding time and improve quality by avoiding multiple lossy encoding steps.
zh_cn: 当使用多步后处理时，请尝试在单一 FFmpeg命令中执行所有这些步骤。这将避免掉多个有损的编码步骤从而节省编码时间并提高品质。
zh_tw: 當使用多個後處理步驟時，請嘗試在單一 FFmpeg 命令中執行所有這些步驟。這將透過避免多個有損編碼步驟來節省編碼時間並提高品質。

source: Converting AVI video to MP4
zh_cn: 将 AVI 视频转换为 MP4
zh_tw: 轉換縮排為 Tab

source: While some platforms such as YouTube support uploading the AVI file directly, many others will require a conversion step beforehand. `HandBrake <https://handbrake.fr/>`__ (GUI) and `FFmpeg <https://ffmpeg.org/>`__ (CLI) are popular open source tools for this purpose. FFmpeg has a steeper learning curve, but it's more powerful.
zh_cn: 尽管 YouTube 等一些平台支持直接上传 AVI 文件，但许多其他平台则需要事先进行格式转换。`HandBrake <https://handbrake.fr/>`__\ （GUI）和 `FFmpeg <https://ffmpeg.org/>`__\ （CLI）都是这方面非常流行的开源工具。FFmpeg 的学习曲线相对陡峭，但功能也更强大。
zh_tw: `HandBrake <https://handbrake.fr/>`__（GUI）和 `FFmpeg <https://ffmpeg.org/>`__（CLI）都是這方面非常流行的開源工具。FFmpeg 的學習曲線相對陡峭，但功能也更強大。

source: The command below converts an AVI video to a MP4 (H.264) video with a Constant Rate Factor (CRF) of 15. This results in a relatively large file, but is well-suited for platforms that will re-encode your videos to reduce their size (such as most video sharing websites):
zh_cn: 下面的命令将 AVI 视频转换为恒定速率因子 (Constant Rate Factor ，CRF) 为 15 的 MP4 (H.264) 视频。这会产生相对较大的文件，但非常适合各种平台（例如大多数视频共享网站），因为平台会重新编码视频将其压缩到它们设置的大小：
zh_tw: 下面的命令將 AVI 視訊轉換為恆定速率因子 (CRF) 為 15 的 MP4 (H.264) 視訊。這會產生相對較大的檔案，但非常適合將視訊重新編碼為減少它們的大小（例如大多數影片分享網站）：

source: To get a smaller file at the cost of quality, *increase* the CRF value in the above command.
zh_cn: 要以牺牲质量为代价获得较小的文件，请 *增加* 上述命令中的 CRF 值。
zh_tw: 要以犧牲品質為代價獲得較小的檔案，請*增加*上述命令中的 CRF 值。

source: To get a file with a better size/quality ratio (at the cost of slower encoding times), add ``-preset veryslow`` before ``-crf 15`` in the above command. On the contrary, ``-preset veryfast`` can be used to achieve faster encoding at the cost of a worse size/quality ratio.
zh_cn: 要获得具有更好的大小/质量比的文件（以较慢的编码时间为代价），请在上述命令中的 ``-crf 15`` 之前添加 ``-preset veryslow`` 。相反地， ``-preset veryfast`` 可用于实现更快的编码，但代价是尺寸/质量比更差。
zh_tw: 要獲得具有更好的大小/品質比的檔案（以較慢的編碼時間為代價），請在上述命令中的“-crf 15”之前新增“-preset veryslow”。相反，「-preset veryfast」可用於實作更快的編碼，但代價是尺寸/品質比更差。

source: Converting PNG image sequence + WAV audio to a video
zh_cn: 将 PNG 图像序列 + WAV 音频转换为视频
zh_tw: 將 PNG 圖像序列 + WAV 音訊轉換為影片

source: If you chose to record a PNG image sequence with a WAV file beside it, you need to convert it to a video before you can use it elsewhere.
zh_cn: 如果你选择录制 PNG 图像序列和 WAV 文件，则需要先将其转换为视频，然后才能在其他地方使用。
zh_tw: 如果您選擇錄製 PNG 圖像序列並在其旁邊新增 WAV 檔案，則需要先將其轉換為影片，然後才能在其他地方使用。

source: The filename for the PNG image sequence generated by Godot always contains 8 digits, starting at 0 with zero-padded numbers. If you specify an output path ``folder/example.png``, Godot will write ``folder/example00000000.png``, ``folder/example00000001.png``, and so on in that folder. The audio will be saved at ``folder/example.wav``.
zh_cn: Godot 生成的 PNG 图像序列的文件名始终包含 8 位数字，从 0 开始，数字以零填充。如果指定输出路径 ``folder/example.png`` ，Godot 将在该文件夹中写入 ``folder/example00000000.png`` 、 ``folder/example00000001.png`` 等。音频将保存在 ``folder/example.wav`` 中。
zh_tw: Godot 產生的 PNG 影像序列的檔案名稱始終包含 8 位數字，從 0 開始，數字以零填充。如果指定輸出路徑“folder/example.png”，Godot 將在該資料夾中寫入“folder/example00000000.png”、“folder/example00000001.png”等。音訊將保存在“folder/example.wav”中。

source: The FPS is specified using the ``-r`` argument. It should match the FPS specified during recording. Otherwise, the video will appear to be slowed down or sped up, and audio will be out of sync with the video.
zh_cn: FPS 使用 ``-r`` 参数指定。它应该与录制期间指定的 FPS 相匹配。否则视频会显得速度减慢或加快，并且音频与视频不同步。
zh_tw: FPS 使用“-r”參數指定。它應該與錄製期間指定的 FPS 相符。否則，視訊會顯得速度減慢或加快，且音訊與視訊不同步。

source: If you recorded a PNG image sequence with transparency enabled, you need to use a video format that supports storing transparency. MP4/H.264 doesn't support storing transparency, so you can use WebM/VP9 as an alternative:
zh_cn: 如果你在启用透明度的情况下录制了 PNG 图像序列，则需要使用支持存储透明度的视频格式。 MP4/H.264 不支持存储透明度，因此可以使用 WebM/VP9 作为替代方案：
zh_tw: 如果您在啟用透明度的情況下錄製了 PNG 影像序列，則需要使用支援儲存透明度的影片格式。 MP4/H.264 不支援儲存透明度，因此您可以使用 WebM/VP9 作為替代方案：

source: Cutting video
zh_cn: 视频剪辑
zh_tw: 建立節點

source: You can trim parts of the video you don't want to keep after the video is recorded. For example, to discard everything before 12.1 seconds and keep only 5.2 seconds of video after that point:
zh_cn: 录制视频后你可以剪辑掉不想保留的视频部分。例如，要丢弃 12.1 秒之前的所有内容，并仅保留该点之后 5.2 秒的视频：
zh_tw: 錄製影片後，您可以修剪不想保留的影片部分。例如，要丟棄 12.1 秒之前的所有內容並僅保留該點之後 5.2 秒的影片：

source: Cutting videos can also be done with the GUI tool `LosslessCut <https://mifi.github.io/lossless-cut/>`__.
zh_cn: 也可以使用 GUI 工具 `LosslessCut <https://mifi.github.io/lossless-cut/>`__ 来剪辑视频。
zh_tw: 也可以使用 GUI 工具 `LosslessCut <https://mifi.github.io/lossless-cut/>`__ 來剪下影片。

source: Resizing video
zh_cn: 视频缩放
zh_tw: 影片縮放

source: The following command resizes a video to be 1080 pixels tall (1080p), while preserving its existing aspect ratio:
zh_cn: 以下命令将视频大小调整为 1080 像素高 (1080p)，同时保留其现有的宽高比：
zh_tw: 以下命令會在保持現有長寬比的前提下將影片調整到 720 像素高（720p）。如果原始檔解析度是大於 720p 的，就能夠顯著降低檔大小：

source: Reducing framerate
zh_cn: 降低帧率
zh_tw: 新增腳本

source: The following command changes a video's framerate to 30 FPS, dropping some of the original frames if there are more in the input video:
zh_cn: 下面的命令会将视频的帧率更改为 30 FPS，如果输入视频中帧率更高，则会丢弃一些原始帧：
zh_tw: 以下命令將影片的影格速率更改為 30 FPS，如果輸入影片中有更多影格，則丟棄一些原始影格：

source: Generating accumulation motion blur with FFmpeg
zh_cn: 使用 FFmpeg 生成累积运动模糊
zh_tw: 使用 FFmpeg 生成累積運動模糊

source: Godot does not have built-in support for motion blur, but it can still be created in recorded videos.
zh_cn: Godot 没有内置对运动模糊的支持，但仍然可以在录制的视频中创建运动模糊。
zh_tw: Godot 沒有內建對運動模糊的支援，但仍然可以在錄製的影片中建立運動模糊。

source: If you record the video at a multiple of the original framerate, you can blend the frames together then reduce the frameate to produce a video with *accumulation motion blur*. This motion blur can look very good, but it can take a long time to generate since you have to render many more frames per second (on top of the time spent on post-processing).
zh_cn: 如果你以原始帧率的几倍来录制视频，则可以将帧混合在一起，然后再减少帧率以生成具有 *累积运动模糊* 的视频。这种运动模糊看起来很棒，但因为必须每秒渲染更多帧，生成可能需要很长时间（除了后期处理所花费的时间之外）。
zh_tw: 如果您以原始影格速率的倍數錄製影片，則可以將影格混合在一起，然後減少影格速率以產生具有*累積運動模糊*的影片。這種運動模糊看起來非常好，但生成可能需要很長時間，因為您必須每秒算繪更多影格（除了後製所花費的時間之外）。

source: Example with a 240 FPS source video, generating 4× motion blur and decreasing its output framerate to 60 FPS:
zh_cn: 以 240 FPS 的源视频为例，生成 4 倍运动模糊并将其输出帧率降低至 60 FPS：
zh_tw: 以 240 FPS 來源視訊為例，產生 4 倍運動模糊並將其輸出影格速率降低至 60 FPS：

source: This also makes effects that converge over several frames (such as temporal antialiasing, SDFGI and volumetric fog) converge faster and therefore look better, since they'll be able to work with more data at a given time. See :ref:`doc_creating_movies_reducing_framerate` if you want to get this benefit without adding motion blur.
zh_cn: 因为这个操作将能够在给定时间内处理更多数据，所以也会使得在多个帧上的收敛效果（例如时间抗锯齿、SDFGI 和体积雾）变得更快，因此看起来表现更好。如果你想在不添加运动模糊的情况下获得这个表现提升，请参阅 :ref:`doc_creating_movies_reducing_framerate`。
zh_tw: 這也使得在多個影格上收斂的效果（例如時間抗鋸齒、SDFGI 和體積霧）收斂得更快，因此看起來更好，因為它們將能夠在給定時間處理更多資料。如果您想在不新增運動模糊的情況下獲得此優勢，請參閱 doc_creating_movies_reducing_framerate`。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態
